# spring + wicketのテストです

<details><summary>MVCとは - モデル、ビュー、コントローラー、それぞれの機能の頭文字</summary>
  
- モデル
  
>MVCのモデルとはシステムの本体、根幹の大切な部分
>データを関連づけ検証するなど、繊細な処理を行います。

>例としては、日付機能やデータの保存、計算や、ユーザーインターフェイスに通知するという役割もあります。
>
>ユーザーアクセスにより促された処理をデータベースにアクセスし、操作・参照して必要な値に取り出し、または変化して、インターフェイスに通知するのがモデルの役割です。

- ビュー
  
>MVCのビューとはユーザーインターフェイスの部分を担当します。ユーザーインターフェイスとはユーザーが直接見る画面のことで、入力した機能の処理を行います。

>使用者（ユーザー）とサイトとのインターフェイス（接点）でもあり、レイアウトやメニュー、ボタンの操作性など、画面表示やボタンの操作性もビューの役割

>ビューの役割は、データを表示させたりする出力部分を担当します。HTMLを「動的に生成する」という役目を負います。
>
>例えば、TwitterなどのSNSなどは、最新の情報を画面に表示させます。アクセスするたびにデータベースから最新記事を取得し、トップページに表示するという処理を行います。

- コントローラー
  
>MVCのコントローラーとはユーザーの入力に基づき、モデルとビューを制御する役目を担う部分

>ユーザーが入力した情報に基づいて、モデルへデータを取り出す指示を、ビューにはモデルで取り出したデータを元に画面を表示する指示を出します。

>コントローラーの役目は、クライアントとビュー、モデルとの橋渡し役です。
>
>クライアントからのリクエストに応じた処理を行う際、必要に応じてモデルからデータの受け渡しを行い、ビューに表示する画面の処理を促す、という仲介役がコントローラーの役目です。
>
>データベースに送られてきたクライアントが入力した情報をビューへ渡し、画面を表示します。クライアントのボタン操作による情報でモデルに処理を促します。

</details>

***
## アノテーション

### 1. @WicketHomePage
\-- Wicket-Spring-Bootが表示する最初のページに設定する

`import com.giffing.wicket.spring.boot.context.scan.WicketHomePage;`

### 2. @MountPath(〇〇)
\-- ` http://.../〇〇 ` URLパス指定

`import org.wicketstuff.annotation.mount.MountPath;`

***
## 修飾子

### 1. final修飾子
\-- 主に値を返納する予定がない定数に使う

***
## データベース関連


***
## メソッド・フィールド

RowMapper
SingleColumnRowMapper:
データベースのテーブルから、１列だけのデータを検索するときに使う。

***
## その他

### 1. ... extends WebPage
\-- Wicketが提供する WebPage クラスを継承することで、同じ名前のHTMLファイルを書き換える能力をもつ

`import org.apache.wicket.markup.html.WebPage;`

### 2. モデルクラス
\-- Modelクラスは、コンポーネント用のデータを設定する基本的な型（モデルと呼ぶ）

`import org.apache.wicket.model.Model;`

IModelインターフェースは、Model系クラスの機能を定義するインターフェース。型引数に、モデルが管理する予定のデータ型（この場合はString)を指定する。

### 3. ラベルクラス
\-- Labelクラスは、「HTMLのタグの中身の文章を書き換える」機能をもつコンポーネント
- Labelクラスの第1引数は、書き換える場所の wicket:id
- Labelクラスの第2引数は、書き換えるためのデータ（つまり、モデル）

モデルはコンポーネントに設定する
コンポーネントは、ページか、上位のコンポーネント（後述）に必ずaddする

モデルとクラスを組み合わせて
```java
public HomePage() {
  var youModel = Model.of("Wicket-Spring-Boot");
  var youLabel = new Label("you", youModel);
  add(youLabel);
}
```



## まとめ

1. HTMLを作成
2. WebPageクラスのサブクラスを、HTMLと同じ場所に同じファイル名で作成
3. HTMLの中で、Wicketで書き換えたい部分に識別子（ wicket:id ）を設定
4. WebPageクラスのサブクラスの中で、HTMLのwicket:idの部分を書き換える モデルとコンポーネント を準備
